Ο Άγγλος υπηρέτησε στο ναυτικό των ΗΠΑ μέχρι τα τέλη της δεκαετίας του 1950, συμπεριλαμβανομένων των αποσπάσεων στη βόρεια Καλιφόρνια και την Ιαπωνία. Στη συνέχεια εντάχθηκε στο Ερευνητικό Ινστιτούτο του Στάνφορντ τη δεκαετία του 1960 για να εργαστεί σε μαγνήτες και κατασκεύασε μια από τις πρώτες πλήρως μαγνητικές αριθμητικές μονάδες με τον Hewitt Crane. Το 1964, ήταν το πρώτο άτομο που εντάχθηκε στο εργαστήριο του Douglas Engelbart, το Augmentation Research Center. Αυτός και ο Douglas Engelbart μοιράζονται τα εύσημα για τη δημιουργία του πρώτου ποντικιού υπολογιστή το 1963. Ο English κατασκεύασε το αρχικό πρωτότυπο και ήταν ο πρώτος του χρήστης, με βάση τις σημειώσεις του Engelbart. Ο English οδήγησε ένα έργο το 1965, το οποίο χρηματοδοτήθηκε από τη NASA, το οποίο αξιολόγησε τον καλύτερο τρόπο επιλογής ενός σημείου σε μια οθόνη υπολογιστή. το ποντίκι ήταν ο νικητής. Τα αγγλικά έπαιξαν επίσης καθοριστικό ρόλο στο The Mother of All Demos το 1968, το οποίο παρουσίασε το ποντίκι και άλλες τεχνολογίες που αναπτύχθηκαν ως μέρος του NLS τους (oN-Line System). Ειδικότερα, τα αγγλικά κατάλαβαν πώς να συνδέσουν ένα τερματικό στο San Francisco Civic Auditorium στον κεντρικό υπολογιστή στο SRI 30 μίλια (48 χλμ.) μακριά, και επίσης μετέδωσε ήχο και βίντεο μεταξύ των τοποθεσιών.
Έφυγε από την SRI το 1971 και πήγε στο Xerox PARC, όπου διηύθυνε την Ομάδα Έρευνας Συστημάτων Office. Ενώ εργαζόταν στο PARC, ο English ανέπτυξε ένα ποντίκι με μπάλα, στο οποίο μια μπάλα αντικατέστησε το αρχικό σύνολο τροχών. Λειτουργούσε παρόμοια με μια κινητή συσκευή ποντικιού με βάση τη μπάλα που ονομάζεται Rollkugel, η οποία είχε αναπτυχθεί από την Telefunken, Γερμανία, και προσφερόταν από το 1968 ως συσκευή εισόδου για τους υπολογιστές της.
Το 1989, πήγε να εργαστεί για τη Sun Microsystems στις προσπάθειες διεθνοποίησης.
Ο English πέθανε από αναπνευστική ανεπάρκεια στο San Rafael της Καλιφόρνια, στις 26 Ιουλίου 2020, σε ηλικία 91 ετών.
